ผู้สอน: ดังที่ฉันได้กล่าวไว้ในการบรรยายครั้งที่แล้ว
โหมดเฝ้าดูเป็นการเริ่มต้นที่ดี
แต่ถ้าเรามีไฟล์ TypeScript มากกว่าหนึ่งไฟล์ล่ะ
จะเป็นอย่างไรถ้าเรามีการวิเคราะห์ด้วย ts ที่เราส่งข้อมูลการวิเคราะห์ไปยังเซิร์ฟเวอร์ของเราโดยสมมุติฐานหรือไม่
ทีนี้ มาที่นี่เพื่อมีอะไรในนั้น
ฉันจะใส่คอนโซล คำสั่งบันทึก แต่แน่นอน คุณสามารถส่งคำขอ
HTTP ไปยังบริการวิเคราะห์ของคุณได้ที่นี่
ตามที่ฉันได้กล่าวไว้
สมมติว่าเราได้นำเข้าไฟล์นี้ที่นี่ในดัชนีของเราด้วย
ไฟล์ .html
หากเราชี้ไปที่การวิเคราะห์ js ที่นี่ซึ่งยังไม่มีอยู่ แต่จะมีอยู่หลังจากการคอมไพล์แล้ว
เราสามารถโหลดไฟล์ทั้งสองนี้ และแน่นอนว่าเราต้องการคอมไพล์ทั้งสองไฟล์เมื่อใดก็ตามที่ไฟล์ใดไฟล์หนึ่งมีการเปลี่ยนแปลง
ในตอนนี้ จะเป็นการดีหากเราสามารถเข้าสู่โหมดเฝ้าดูทั่วไปที่เราเรียกใช้
tsc แบบนี้โดยไม่ต้องชี้ไปที่ไฟล์
และเพียงแค่เฝ้าดูโฟลเดอร์โปรเจ็กต์ทั้งหมดของเราและคอมไพล์ไฟล์ TypeScript
ที่อาจเปลี่ยนแปลงใหม่
ปรากฎว่าเป็นไปได้
เพื่อที่เราเพียงแค่ต้องบอก
TypeScript ว่านี่คือโครงการหนึ่งที่ควรได้รับการจัดการด้วย
TypeScript และเราทำเช่นนั้นก่อนอื่น และเราต้องทำเพียงครั้งเดียว
โดยรัน tsc --init
ฉันไม่ได้ชี้ไปที่ไฟล์ใดไฟล์หนึ่งที่นี่
ฉันแค่รัน tsc แล้วก็ --init ซ้ำแล้วซ้ำอีก สิ่งนี้จำเป็นเพียงครั้งเดียว
มันจะเริ่มต้นโครงการนี้ที่คุณเรียกใช้คำสั่งนี้เป็นโครงการ
TypeScript
ซึ่งหมายความว่าโดยทั่วไปแล้วจะบอก TypeScript ว่าทุกอย่างในโฟลเดอร์ที่คุณเรียกใช้คำสั่งนี้
ดังนั้นจึงเป็นเรื่องสำคัญที่คุณจะต้องนำทางไปยังโฟลเดอร์ที่ถูกต้องก่อนที่จะรันคำสั่งนี้ด้วยเทอร์มินัลในตัวที่นี่ใน
VS Code
ฉันอยู่ในโฟลเดอร์โปรเจ็กต์นี้โดยอัตโนมัติซึ่งมีไฟล์ของฉัน
ดังนั้นโปรเจกต์นี้จึงได้รับการจัดการโดย TypeScript
ลองกด Enter แล้วสิ่งนี้จะสร้าง
tsconfig นี้ขึ้นมา ไฟล์ json
นี่เป็นตัวบ่งชี้สำหรับ TypeScript ว่าโครงการที่ไฟล์นี้อยู่และโฟลเดอร์ย่อยทั้งหมดของโฟลเดอร์นี้ควรได้รับการจัดการโดย
TypeScript
ตอนนี้ หากเราตรวจสอบไฟล์นี้
เราเห็นมีตัวเลือกมากมาย ซึ่งส่วนใหญ่แสดงความคิดเห็นไว้
มีอยู่เพื่อให้คุณเห็นว่าคุณสามารถตั้งค่าได้
และคุณมีคำอธิบายสั้น ๆ ที่นี่เช่นกัน แต่เราไม่ต้องกังวลเกี่ยวกับสิ่งเหล่านั้นในตอนนี้
เราจะดำดิ่งลงไปในพวกมันในไม่กี่วินาที
ในตอนนี้ เรามาปิดไฟล์นี้กันตรงนี้และมาดูกันว่าสิ่งนี้ให้อะไรเราบ้าง เพราะมันให้อะไรกับเราคือตอนนี้เราสามารถรัน
tsc แบบนี้ได้โดยไม่ต้องชี้ไปที่ไฟล์ใดไฟล์หนึ่ง
และสิ่งที่จะทำคือมันจะบอกให้ TypeScript
ดำเนินการต่อและคอมไพล์ไฟล์ TypeScript ทั้งหมด
ดังนั้นไฟล์ . ts ที่สามารถหาได้ในโปรเจกต์นี้ ดังนั้นถ้าฉันกด
Enter ที่นี่ คุณเห็นไหมว่าจะใช้เวลาสักครู่
และตอนนี้สิ่งที่เราได้รับคือการวิเคราะห์นี้
js
และแอพนี้ ไฟล์.js
ตอนนี้การวิเคราะห์ ไฟล์ js เพิ่งสร้างโดย TypeScript
เนื่องจากพบว่าเรามีการวิเคราะห์
ts
และอย่างที่ฉันบอก ตอนนี้มันจะรวบรวมไฟล์ TypeScript
ทั้งหมดในโครงการ
และแน่นอนว่ายังสามารถใช้ร่วมกับโหมดนาฬิกาได้อีกด้วย
คุณสามารถเรียกใช้ tsc -w หรือ --watch ตามที่ฉันแสดงก่อนหน้านี้
และตอนนี้จะเข้าสู่โหมดเฝ้าดูสำหรับไฟล์
TypeScript ทั้งหมด
ตอนนี้เมื่อใดก็ตามที่ฉันเปลี่ยนหนึ่งในนั้นและฉันบันทึก
มันจะคอมไพล์ใหม่
มันจะคอมไพล์ไฟล์นั้นที่เปลี่ยนแปลงใหม่
ดังนั้นการเปลี่ยนแปลงที่สะท้อนให้เห็นทั้งหมดในไฟล์
JavaScript
และตอนนี้อยู่ที่นี่
ถ้าผมกลับมาที่หน้าของเรา เราจะเห็นการส่งข้อมูลด้วย
เพราะตอนนี้การวิเคราะห์ ไฟล์ ts ถูกคอมไพล์ด้วย